---
excerpt: 毫无疑问，一加 7T 是一加推出过的最好的手机，配置强势，但并不偏执。只是它面临的竞争形势，从未如此严峻。
title: 一加 7T：不将就，讲究
tags: 科技 硬件
image: /assets/2019/oneplus7t_cover.jpg
---

> 本文系 Jesse Chan 原创，今日头条首发。

<br>

想要评价一加手机并不难。

简单成熟的设计方案、顶到极致的硬件配置、原生简洁的软件系统…一加手机最适合两种人，一种是只有浅度需求，99% 的时候用手机只是发发微信刷刷抖音的「普通小白」，另一种则是擅用各种第三方软件去满足自己的需要，只需要厂商提供一个相对自由干净环境的「搞机老炮」。

作为上半年最优秀的高通旗舰之一，一加 7 为后辈打下了优秀的基础。配置强势，但并不偏执。只是这一次，对一加 7T 来说，仅仅做到「不将就」是不够的，因为竞争的局面已经和从前大不一样。

<br>

## 90Hz 水滴屏

探索全面屏进入第三年，各家厂商开始进入了一个迷茫期。谁都知道终极的全面屏方案是什么，但我们距离那个点，仍有一段相当的距离。

当下的解决方案里，从「刘海屏」到「弹出摄像头」，「水滴屏」、「挖孔屏」、「瀑布屏」……每种方案都不完美，刘海的面积太大、水滴和挖孔影响前置摄像头功能，弹出摄像头复杂的机械结构会带来更高的故障率。当下手机屏幕的设计没有一个标准答案，也没有满分的作业可抄。

但一加没有过多纠结，一加 7T 的屏幕设计直接继承了一加 7 的水滴屏设计，没有在设计上走任何弯路。考虑到同时期推出的 OPPO Reno Ace 和 realme X2 Pro 也都采用了同样的水滴 90Hz 屏幕。很显然，这套方案在 OPPO 内部得到了极大的认可，是相对最能兼顾体验、质量和成本的方案。

![](/assets/2019/oneplus7t_1.JPG)

90Hz 屏幕给一加 7T 带来的体验提升是明显的。特别是习惯了在软件动画流畅度上位列行业标杆的 iPhone 和 iPad Pro 之后，一加 7T 是最近我体验过的安卓手机中上手最快的，也是唯一一个软件动画流畅度能够媲美 iPhone 的手机。

90Hz 屏幕配合轻量的软件，能够提供更顺滑流畅的体验，这件事的意义在哪？在其他安卓手机上，我一般会更倾向于去使用「按钮」而非手势来进行操作，因为很多手势动画都多少有「不跟手」的情况。而在一加 7T 上我有更强的驱动力去用手势操作，整体使用手机操作的效率也因此提高。

最后，关于一加 7T 的前脸，值得一夸的是光学屏下指纹的识别速度和准确率，要高出超声波指纹不少，也有一个缺陷就是屏幕边缘相当刮手，影响「边缘滑动」这一手势操作。这跟手机自带的贴膜有一定的关系，但也跟手机本身的工业设计、屏幕组装的方式有关系。

<br>

## 「圆饼」相机

一加 7T 最大的改变在于相机。

因为增加了一颗摄像头，一加 7T 的相机设计从之前的「长条形」变成了「圆饼形」，摄像头的排列方式也从纵向变成了横向，因为相机模块所占面积增加，第一眼并不讨眼缘。

但新加入的广角镜头仍给相机带来了更多可玩性。现在系统相机会自动识别你拍摄的场景，提示你使用 0.6x 镜头拍下更广阔的风景。你也可以用这颗广角镜头来拍拍摄「微距」照片。

一加 7T 相机的优点在于 4800 万像素能提供足够的解析力，自动 HDR 的效果也十分令人满意，缺点则在于对焦的速度和成功率都要略逊于更贵的旗舰机，比如 iPhone 11 Pro 和三星 Note 10。

![](/assets/2019/oneplus7t_3.JPG)

![](/assets/2019/oneplus7t_4.JPG)

![](/assets/2019/oneplus7t_5.JPG)

<br>

## 以流畅为目标

一加 7T 配备了一套标准的「旗舰配置」，骁龙 855 Plus、30W Warp 闪充、UFS 3.0 内存 8G 起步。

这些配置参数都很无聊，每半年更新一次的高通旗舰芯片，一定可以无压力处理好一切应用。但对一加来说，更关键的问题在于，除了纸面上的跑分，性能可以给用户带来什么？

![](/assets/2019/oneplus7t_6.JPG)

在这件事上，一加给出的答案是「流畅」。这也是为什么一加 7T 要标配 90Hz 屏幕的原因所在。因为 90Hz 屏幕不只是「电竞屏」，不只是「游戏发烧友」需要，更是为每一个普通用户提供流畅体验的硬件基础，只有围绕「流畅」这一最基本的优质体验，才能使旗舰配置、超前性能的存在有意义。

我也从一加 7T 上感受到了这种「流畅」的结果，从旗舰的配置，独特的硬件，到轻量的系统和尽可能完善、开放的功能，一加 7T 打造了一款「如白纸一般」的旗舰手机。

<br>

## 白热化的水桶机战争

毫无疑问，一加 7T 是一加推出过的最好的手机，但它面临的竞争形势却从未如此严峻。

曾经，OPPO 有一套自己的运营方法论。内部他们称之为「本分」，关键词是耕耘渠道、优化服务，外加明星代言、广告轰炸。这条路与小米所走的「性价比」路线截然不同，却让 OPPO 在 2016 年几乎一夜崛起。OPPO 的成功，不仅给了一加带来了产品设计、供应链方面的资源，也变相给一加让出了一大片市场空间。

但现在不一样了，市场衰退，大环境越来越紧张。OPPO 不得不亲自下场，撸起袖子，拿 Reno Ace 这样的「水桶机」，杀入性价比旗舰市场。与包括小米、荣耀、iQOO 在内的品牌展开肉搏，而一加也恰好在这一池浑水中。

这是一加面临的终极问题。Reno Ace 是 OPPO 博采众长打造的一款「终极水桶机」，把成本压到最低的同时，尽量配备了一台旗舰应当配备的一切参数。一加如果不用这套方案，势必在产品力和价格上无法和 Reno Ace 竞争。所以一加和 realme 都采用了这套方案，分身术摇身一变，一加 7T 和 realme X2 Pro 诞生了。

但这就够了吗？Reno Ace 把广告打到了宅男文化的暴风之眼，英雄联盟 S9 总决赛上，打到了全国成千上万家线下门店的门脸上。这时的一加，要如何寻找自己的绿洲？

![](/assets/2019/oneplus7t_2.jpg)

一加 7T 最终还是给出了自己的答案。软硬件配合只为打造出终极的「流畅」体验，独特的系统 UI 在整个安卓阵营中鹤立鸡群，「三段式静音键」这样的产品功能细节，甚至是与众不同的包装，都让它成为一个有不同点、闪光点的手机。

智能手机市场发展到今天这个阶段，你必须有强硬实力才能在市场上生存下来。但除此之外，作为一个「小众品牌」，你又必须足够与众不同，足够有个性，用巧思打动你的用户群，才能守住自己的那一亩三分。从个人感情上来说，一加 7T 是我最近最喜欢、也用得最多的安卓机，背后的原因，正是因为它有足够的实力和个性。

这是一加最重要的品质。
